### 2024-06-07 report/practical_framework/ml_with_tool.tex
plot feature stats and prepare for explanation

\subsection{Preprocessamiento datos generados}

@@

>>>>

\subsection{Descripción de las características de los datos generados}

\subsubsection{Etiquetas}

\subsubsection{Protocolo}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\textwidth]{media/packet_pincer_cicddos/boolean_values.png}
        \caption{CIC-DDoS2019}
    \end{subfigure}
    \hfill
    \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\linewidth]{media/packet_pincer_botiot/boolean_values.png}
        \caption{BoT-IoT}
    \end{subfigure}
    \hfill
    \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\linewidth]{media/packet_pincer_toniot/boolean_values.png}
        \caption{TON-IoT}
    \end{subfigure}
       \caption{Balance TCP (columna izquierda) y UDP (columna derecha)}
       \label{fig:packet_pincer_tcp_udp}
\end{figure}

\subsubsection{Duración}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\textwidth]{media/packet_pincer_cicddos/duration_seconds_log_x_log_y.png}
        \caption{CIC-DDoS2019}
    \end{subfigure}
    \hfill
    \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\linewidth]{media/packet_pincer_botiot/duration_seconds_log_x_log_y.png}
        \caption{BoT-IoT}
    \end{subfigure}
    \hfill
    \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\linewidth]{media/packet_pincer_toniot/duration_seconds_log_x_log_y.png}
        \caption{TON-IoT}
    \end{subfigure}
       \caption{Distribución de la duración de los flujos}
       \label{fig:packet_pincer_duration}
\end{figure}

\subsubsection{Recuento paquetes}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\textwidth]{media/packet_pincer_cicddos/bidirectional_packet_count_log_x_log_y.png}
        \caption{CIC-DDoS2019 (bidir.)}
        \includegraphics[width=\textwidth]{media/packet_pincer_cicddos/forward_packet_count_log_x_log_y.png}
        \caption{CIC-DDoS2019 (forward)}
        \includegraphics[width=\textwidth]{media/packet_pincer_cicddos/backward_packet_count_log_x_log_y.png}
        \caption{CIC-DDoS2019 (backward)}
    \end{subfigure}
    \hfill
    \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\linewidth]{media/packet_pincer_botiot/bidirectional_packet_count_log_x_log_y.png}
        \caption{BoT-IoT (bidir.)}
        \includegraphics[width=\textwidth]{media/packet_pincer_botiot/forward_packet_count_log_x_log_y.png}
        \caption{BoT-IoT (forward)}
        \includegraphics[width=\textwidth]{media/packet_pincer_botiot/backward_packet_count_log_x_log_y.png}
        \caption{BoT-IoT (backward)}
    \end{subfigure}
    \hfill
    \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\linewidth]{media/packet_pincer_toniot/bidirectional_packet_count_log_x_log_y.png}
        \caption{TON-IoT (bidir.)}
        \includegraphics[width=\textwidth]{media/packet_pincer_botiot/forward_packet_count_log_x_log_y.png}
        \caption{TON-IoT (forward)}
        \includegraphics[width=\textwidth]{media/packet_pincer_botiot/backward_packet_count_log_x_log_y.png}
        \caption{TON-IoT (backward)}
    \end{subfigure}
       \caption{Distribución del número de paquetes}
       \label{fig:packet_pincer_packet_count}
\end{figure}

\subsubsection{Cadencia paquetes}

por hacer
%,"bidirectional_packet_second","forward_packet_second","backward_packet_second",

\subsubsection{Numero de bytes transmitidos por flujo}

por hacer
%bidirectional_packet_bytes_sum, forward_packet_bytes_sum, backward_packet_bytes_sum

\subsubsection{Numero de bytes máximos por flujo}

por hacer
%bidirectional_packet_bytes_max, forward_packet_bytes_max, backward_packet_bytes_max

\subsubsection{Numero de bytes mínimos por flujo}

por hacer
%bidirectional_packet_bytes_min, forward_packet_bytes_min, backward_packet_bytes_min

\subsubsection{Numero de bytes medio por flujo}

por hacer
%bidirectional_packet_bytes_mean, forward_packet_bytes_mean, backward_packet_bytes_mean

por hacer
\subsubsection{Variación del numero de bytes por flujo}

%bidirectional_packet_bytes_std, forward_packet_bytes_std, backward_packet_bytes_std

por hacer
\subsubsection{Balance subida bajada del numero de bytes}

%"down_up_bytes_ratio"

por hacer
\subsubsection{Cadencia datos}

%,"bidirectional_bytes_s","forward_bytes_s","backward_bytes_s",

por hacer
\subsubsection{Tiempo de llegada máxima}

por hacer
%"bidirectional_inter_arrival_time_max","forward_inter_arrival_time_max","backward_inter_arrival_time_max",

\subsubsection{Tiempo de llegada mínima}

por hacer
%"bidirectional_inter_arrival_time_min","forward_inter_arrival_time_min","backward_inter_arrival_time_min",

\subsubsection{Tiempo de llegada media}

por hacer
%"bidirectional_inter_arrival_time_mean","forward_inter_arrival_time_mean","backward_inter_arrival_time_mean",

\subsubsection{Variación de los tiempos de llegada}

por hacer
%"bidirectional_inter_arrival_time_std","forward_inter_arrival_time_std","backward_inter_arrival_time_std",

\subsubsection{Flags cabecera TCP}

por hacer
%"bidirectional_tcp_cwr_flags_count",
%"bidirectional_tcp_ece_flags_count",
%"bidirectional_tcp_urg_flags_count",
%"bidirectional_tcp_ack_flags_count",
%"bidirectional_tcp_psh_flags_count",
%"bidirectional_tcp_rst_flags_count",
%"bidirectional_tcp_syn_flags_count",
%"bidirectional_tcp_fin_flags_count",

%forward_tcp_psh_flags_count,backward_tcp_psh_flags_count
%"forward_tcp_urg_flags_count","backward_tcp_urg_flags_count",

\subsubsection{Suma total de bytes en las cabeceras de transporte}

por hacer
%"forward_transport_header_bytes_sum",backward_transport_header_bytes_sum

\subsubsection{Media de bytes enviados sobre la capa de transporte en un paquete}

por hacer
%"forward_transport_payload_bytes_mean",backward_transport_payload_bytes_mean

\subsubsection{Bytes mínimos enviados sobre la capa de transporte}

por hacer
%"forward_transport_payload_bytes_min",

\subsubsection{Numero de paquetes enviados con datos en la capa de transporte}

por hacer
%"forward_transport_packets_with_payload_count",

\subsubsection{Ventana TCP inicial}

por hacer
%"forward_tcp_initial_window_bytes","backward_tcp_initial_window_bytes",

\subsubsection{Tiempos de actividad mínimos}

por hacer
%"idle_seconds_min",active_seconds_min

\subsubsection{Tiempos de actividad máximos}

por hacer
%""idle_seconds_max",active_seconds_max

\subsubsection{Tiempos de actividad medios}

por hacer
%""idle_seconds_mean",active_seconds_mean

\subsubsection{Variación de tiempos de actividad}

por hacer
%""idle_seconds_std"active_seconds_std

\subsubsection{Media de paquetes por grupo activo}

por hacer
%"active_group_forward_packet_average","active_group_backward_packet_average",

\subsubsection{Media de bytes por grupo activo}

por hacer
%"active_group_forward_byte_average","active_group_backward_byte_average",

\subsubsection{Cadencia de bytes por grupo activo}

por hacer
%"active_group_forward_byte_second_average","active_group_backward_byte_second_average"

@@

\subsection{Preprocessamiento}

\subsubsection{Combinación etiquetas}
por hacer

\subsubsection{Omisión de características inicial}
por hacer

\subsubsection{Escalado y normalización}
por hacer

\subsubsection{Selección de características?}
por hacer

\subsubsection{Reducción dimensionalidad?}
por hacer
